Buenas tardes y bienvenidos
a nuestro boletín informativo.
Hoy analizamos la escalada
de tensión en Oriente
próximo y su impacto
global,
el complejo debate entorno
a la ley de
vivienda en España,
la controversia sobre la
financiación de un partido
político y una serie
de importantes operaciones policiales,
en nuestro país.
Comenzamos con la situación
en Oriente próximo, donde
el conflicto continúa escalando.
Reportes del país y
la vanguardia indican que
Irán ha lanzado misiles
contra Israel y países
del Golfo.
Paralelamente, Israel, según Europa
presi el país,
ha llevado a cabo
operaciones militares en el
sur del Ivano,
destruyendo puentes y estableciendo
una zona de seguridad
que se extiende hasta
el Río Litañi,
además de atacar Beirut.
Concomitantemente, el país señala
que Irán afirmó que
dos proyectiles
impactaron en un gasoducto
y edificios administrativos de
una estación gasística en
su propio territorio.
Estas hostilidades, junto al
bloqueo selectivo del estrecho
de Ormuz por parte
de Irán, según el
diario,
han provocado fluctuaciones significativas
en el precio del
petróleo Brent,
que recientemente superó los
100 dólares por barril,
un nivel que representa
un aumento considerable respecto
a los valores previos
al inicio del conflicto,
según informa Europa pres.
A pesar de que
el presidente estadounidense Donald
Trump anunció una trigo
a de cinco días
y afirmó mantener conversaciones
productivas con Irán en
busca de una salida,
fuentes como Europa pres,
RTOB y el país
reportan que te harán
anegado consistentemente cualquier tipo
de negociación al respecto.
De la arena internacional,
pasamos a la actualidad
doméstica,
donde el debate sobre
la vivienda sigue marcando
la agenda.
El Consejo de Ministros
Española ha aprobado un
decreto que incluye la
prórroga de contratos
de alquilerila, limitación de
la subida de precios,
buscando proteger a los
inquilinos ante el
encarecimiento de la vivienda,
según 20 minutos. Este
decreto, impulsado por sumar,
ha provocado tensiones internas
en el gobierno, con
el peso e intentando
desvincularse de su negociación
parlamentaria ante el rechazo
avanzado por Junts, PP
y Box, como informa
20 minutos.
La vicepresidenta y Holanda
Diaz ha asumido que
la medida podría estar
vigente solo un mes
si no consigue los,
apoyos necesarios para su
convalidación. Por otro lado,
el mundo informa de
una encuesta de fotocasa
Reserves que proyecta la
retirada de más de
un tercio de los,
contratos de alquiler que
finalizan en 2026 y
2027, atribuyendo esta situación
a las medidas
aprobadas. En el plano
político, una nueva polémica
salpica la financiación de
un partido.
Una controversia sobre la
financiación de Box ha
emergido en relación con
pagos a empresas
vinculadas a los, asesores
de Santiago a Bascal,
Gabriel Arisa y Quikomén
de Zmonastério.
El país reporta que
tizona comunicación, una empresa
clave, facturoca si 1
,3 millones de euros
a
Box en un año,
sumándose a más de
medio millón en 2019
y recibe un pago
mensual de más de
22 .000 euros desde
2024, lo que ha
llevado al Tribunal de
Cuentas a pedir explicaciones
sobre
adjudicaciones directas. Mientras que
Box asegura que sus
cuentas están auditadas, críticos,
según la misma fuente,
alegan que el conglomerado
empresarial de los asesores
se lucra con las
subvenciones públicas. Los críticos,
también según el país,
enfatizan que estas empresas
son los
principales proveedores de servicios
informáticos, editoriales y de
consultoria del partido.
Cambiamos ahora radicalmente de
tema para centrarnos en
la crónica de sucesos
y la lucha contra
el
crimen en, nuestro país.
La Policía Nacional y
la Guardia Civil han
llevado a cabo diversas
operaciones en distintas provincias
españolas, para abordar problemáticas
sociales y delitos.
Según reporta ABC, en
Valencia se detuvo a
tres personas por emplear
a trabajadores extranjeros
en situación irregular en
él, sector de la
construcción, sin contrato ni
alta en la seguridad
social.
Otro caso involucró la
detención en Madrid de
un individuo de 28
años por acosar virtualmente
a menores, descubierto raíz
de una alerta por
las intenciones suicidas de
un adolescente en TikTok.
Adicionalmente, la Guardia Civil
investigó en alicante a
una familia que vendía
cogollo si resina de
Cannabis en un, establecimiento
de CBD, presentándolos como
productos legales.
Estas acciones reflejan la
variedad de intervenciones policiales
reportadas contra el crimen
organizado y la,
de linquencia común. Con
esto cerramos nuestro boletín
de hoy. Les recordamos
que pueden mantenerse
informados a través de
nuestra web y redes
sociales.
Gracias por su atención
y muy buenas tardes.